26.10.22

- 
Имам готова примерна програма.
Всяка инструкция е точно 4 байта

Засега съм сложил 16 регистъра всеки с размер 32 бита.

LOADI, ADD и PRINT инструкции работят.

-
След разговор с Велин, реших да имплементирам дебъг режим
на виртуалната машина.
Идеята ми за имплементацията е да поддържа флаг '-d', който
преди изпълнението на всяка инструкция ще я показва.

Обаче трябва да измисля как трябва да работи дебъгера.
Може би ми трябва disassembler, който да транслира от bytecode инструкция
до ред от моя assembly език.

-

Няма да пиша цял дисасемблер, че да не си губя времето. Ще се науча директно
да чета шестнайестичния код.

Ако '-d' е подаден, преди всяка инструкция програмата принтира инструкцията форматирана
заедно със състоянието на регистрите.

-

Написах прост тест чрез bash за лесна програмка, която изпозлва NOT. T.e. има тест за правилна
работа на NOT.
Асемблера и виртуалната машина поддържат AND, OR, NOT.

- 

Таскове:
* Зареждай програмата в RAM паметта, за да може да се fetch-ват инструкции и да се jump-ва по тях.
Тоест program counter-а да се инкрементира/променя  **DONE**

Програмите вече се зареждат в RAM паметта на виртуалната машина. Добавих HALT инструкция, която
се добавя имплицинтно като последна команда на програмата. HALT инструкцията е тази, която
трябва да се вика, за да gracefully shutdown-нем виртуалната машина.

-

Таскове:
* Conditional JUMP инструкция DONE

-

Направих CMP, който сетва бит, ако са равни два регистъра.
JCN е готов. Трябва да се направи тест.

- 

Тестовете за JCN са готови.

- 19.07.23

Добавих LOAD и STORE.


- 20.07.23

Make tests pass

